---
slug: MjEwODE2Nzkw
created_at: "2025-12-16 10:46:01"
updated_at: "2025-12-16 10:46:02"
tags: ["顶级描写/公务员/用力过猛"]
source: "ios"
---

#顶级描写/公务员/用力过猛

一家人回到家里以后，在睡觉之前，张志豪来到了父亲的房间，支支吾吾了半天，才把自己的想法说清楚，觉得父亲张育才有些用力过猛了，都是自己家人，没有必要这样。

张育才递了一根烟给儿子张志豪，目光有些深邃，眼里藏着岁月中生活的智慧。

“是不是觉得爸给你丢人了？让你在老婆面前抬不起头来？”张育才缓缓开口问道。

张志豪赶紧摇摇头表示自己不是这个意思。

“志豪，咱们家就是一个普通人家，这些年爸在街面上做生意，太知道家里没有一个当领导的是什么样了？你心里没有底气啊，这不是说赚钱多，赚钱少的事情，在咱们这个小地方，你不管做什么事情都要找人的。

要是家里有人当领导，这办事找人的时候哪怕就是花钱，也能办成，家里要是没人的话，你就是提着猪头都找不到庙门。

家里要是有关系呢，事情办成办不成不说，别人欺负你的时候就会顾虑一点……”

“我知道今天晚上招待修远有些用力过猛了，但要是不用力过猛，能给人家留下一个印象吗？有事人家能帮忙吗？爸就是要用力过猛，就是要放低姿态，让修远记住了，没有水平，但是有态度，以后这有什么事情人家才能帮忙啊……”

张志豪沉默了，他没有想到，父亲竟然考虑的这么深。

“志豪，你记住了，就是亲戚之间，也是要经营关系的，你以后也要端正态度，放低姿态，别把人家当成一个年轻人，不然的话，临时抱佛脚，人家有的是理由推脱你。”

“你也别说，清清和修远是亲姐弟，亲姐弟怎么了？都会成家的，走的远了，关系慢慢的就淡了，全在经营呢，懂不懂？”
